
---
## ¿Cual es la Diferencia entre Funciones y Procedimientos Almacenados?

- La principal diferencia entre los procedimientos almacenados y las funciones es que las funciones solo retornan un valor, ademas de que las funciones pueden ser llamadas directamente en las consultas:
- En las funciones SQL los parametros son siempre tomados como IN, asi que no hace falta ponerlo.
- Los @ no son necesarios al llamar a la funcion.
- Se pueden llamar a una funcion desde un procedimiento.

## Sintaxis:

```sql
DELIMITER //
CREATE FUNCTION sumar(num1 INT, num2 INT)
RETURNS INT DETERMINISTIC
BEGIN
    RETURN num1 + num2;
END // DELIMITER ;
```

**Llamada a la funcion:**
```sql
SELECT sumar(3, 4) AS resultado;
```
## Gestion de Funciones:

- **DROP FUNCTION:**
	 
	```sql
	DROP FUNCTION IF EXISTS nombreFuncion:
	```
	
- **CONSULTAR FUNCIONES DE UNA BD:**
	 Se puede hacer a traves de interfaz grafico en PhpMyAdmin.

## Tipos de Funciones (Modificadores):
Los modificadores son como informacion extra que ayudan a optimizar el tiempo de carga en SQL, sin embargo no son necesarios pero si recomendables de usar.

- **Deterministic:**
	 Se da cuando el resultado de lo que de se devuelve siempre sera el mismo para los mismos parametros, por ejemplo: en la funcion suma(5, 2) el resultado sera siempre 7. 
	  
- **NOT Deterministic:**
	  Indica que no siempre sera Deterministic, esta es lo opcion por defecto que viene.
	  
- **NO SQL:**
	 La funcion no contiene lenguaje SQL.
	 
- **READ SQL DATA:**
	  Indica que la funcion contiene clausulas que solo leeran datos. Un select por ejemplo
	  
- **MODIFIES SQL DATA::**
	 Indica que habran sentencias que modiquen datos como un INSERT, UPDATE o Delete.
