
---
## 多Que es el Clean Code?
Son una serie de principios que establecen estandarizaciones y sugerencias para que el codigo que desarrollemos sea mas limpio, facil de leer y sobre todo escalable. 

Un codigo Clean es aquel codigo que es entendible para todas las personas sin ningun tipo de problemas. Es decir, un codigo simple, mantenible, escalable, que hace lo que tiene que hacer de forma correcta sin aumentar la dificultad  y de manera eficiente. 


## Principios Vitales del Clean Code:

- **Identificadores:**
	 Da pautas sobre como deben ser llamados los identificadores de las variables, estableciendo que los nombres deben ser descriptivos, no deben usar abreviaciones ni siglas y deben ser pronunciables.  
	 - **Variables: Camel Case   (Primera letra en minuscula)**
	 - **Funciones: Pascal Case    (Primera letra en mayuscula) **
	 - **Constantes: Upper Case  (Todo en Mayusculas)**
	 - **Clases :   Pascal Case    (Primera letra en mayuscula) **
	 
```csharp
//Bien:
int number1, result, phoneNumber;

//Mal
int num1, x, numTel;
```

- **Funciones Clean:**
	 - Las funciones deben ser peque単as (20 a 30 lineas).
	 - Deben realizar una tarea en especifico, esto es hasta cierto punto debatible, ya que esto lo que hace es simplemente expandir la dificultad fuera del ambito local, sin embargo dependera de nuestro criterio y tama単o de la tarea a realizar.
	- Las funciones deben llevar verbos en los nombres, por ejemplo: RegisterUser()
	- Las funciones deben tener como maximo 3 parametros, debido a que con mas se hace mas compleja la funcion.

- **Clases:**
	 - Deben seguir el principio de responsabilidad unica, es decir deben representar un concepto o idea en el codigo.
	- Deben tener tama単o reducido, con metodos y atributos esenciales para su uso.  
	- Deben tener en singular y estar escritas en Pascal Case.
	- No se debe duplicar codigo dento de las clases.
	- Deben seguir los principios de encapsulamiento.
	

- **Code Smell:**
	 Es un indicacador en el codigo que hace susceptible a problemas, estos pueden ser **redundancias, no validaciones, complejidades innecesarias, dependencias excesivas, nombres pocos descriptivos, Codigo Muerto (Codigo nunca usado) etc.**

- **Testing (Pruebas Unitarias):**
	 - Las pruebas unitarias son formas de testear partes individuales del codigo  en diferentes situaciones de manera automatizada.
	 - Se debe cubrir todo el codigo, es decir testear cada parte del programa.
	 - Se deben ir actualizando las pruebas mientras el codigo vaya creciendo.
	 

- **Comentarios y Extras:**
	- El codigo debe ser autoexplicativo, y los pocos comentarios deben ser puestos para informar de algo que no esta en el codigo.
	- El codigo debe estar bien identado y no se deben retornar valores nulos.
	- Se debe validar todos los parametros y es bueno siempre usar un Try - Except
	- Se debe evitar el uso de estructuras complejas como los bucles anidados, por ejemplo, para acceder a los elementos de una matriz podemos usar un Foreach. 


















