
---
## 多Que es la Libreria OS?
Es una libreria que nos permite interactuar con el sistema directamente, gestionar archivos asi como ejecutar comandos desde Python que se ejecuten a nivel sistema operativo.

## Diferencia entre ejecutar Comandos desde Python con OS y usar sus metodos directamente:

La principal diferencia entre ejecutar comandos directamente de la manera "os.system("comando")" y usar sus metodos es la compatibilidad del script, por ejemplo en sistemas windows no se renombra un archivo con el comando "mv", por lo que si queremos maxima compatibilidad es mejor usar los metodos (os.rename en este caso) de la libreria os. 

## Importar el Modulo OS:

```python
#Al principio de nuestro archivo poner;

import os;
```

## Metodos mas usados (Mejores):

- **Obtener ruta Actual (getcwd)**:
	 Esta nos devolvera la ruta absoluta actual en la que estamos, esta nos puede servir para el manejo de rutas de manera eficiente. 
	 
```python
	 import os;
	 print(getcwd());
	
```
	  
- **Cambiar de Directorio en el Script (chdir)**:
	 Sirve para cambiarnos de directorio durante la ejecucion del Script, mas no para cambiar el directorio en el que estamos, es de gran utilidad para cuando queremos cambiar de manera rapida y facil entre carpetas durante el Script.
	 
```python
	 import os;
	 os.chdir("ruta");
```

- **Listar archivos de la mejor manera (os.listdir):**
	 Nos devuelve en una lista los nombres de los archivos encontrados en una ruta especifica. como hacer un ls dentro de python.  Por ejemplo:
	 
```python
	 import os;
	 os.listdir("ruta");
	 
```

- **Saber si un directorio Existe**:
	 Este es un comando importantisimo para el scripting, saber si se ha creado correctamente como lo planificamos, por eso existe este metodo. Este nos devolvera true si existe un directorio o false si no existe.  
	 
```python
import os;



os.chdir("/home/xander/");  #Nos mueve al directorio home del usuario 

print(os.getcwd());  #printa la ruta en la que estamos


listado = os.listdir();  #Pone en una lista los archivos que se encuentran en el actual directorio


print(os.path.exists("./Documento")); #Nos dice si en la ruta actual esta el directorio "Documentos"


print(listado) # Printa la la lista que devuelve el metodo os.listdir

 
```

- **Obtener la Salida estandar de un Comando (popen.read())**:
	 Nos devuelve en texto la salida estandar de un comando.
```python
import os;


salida_stantdar = os.popen("pwd").read(); #

print(salida_stantdar)


```

- **Ejecutar comandos de terminal directamente desde Python**:
	 Tenemos la capacidad de ejecutar comandos de Terminal desde Python de la siguiente manera:
	 
```python
import os;


#os.system("comando")

os.system("rm xd.py");

```

- **Obtener ruta completa (Esencial para arreglar problemas con el enrutado):**

```python
ruta = input("Ingrese la ruta: ")

# Permite la compatibilidad si el usuario ingresa un " ~ " en la ruta
ruta_absoluta = os.path.expanduser(ruta)

# Halla la ruta absoluta de una ruta relativa, osea las que llevan "./"

ruta_relativa = "../Resources/Music_and_effects/" 
ruta_absoluta = os.path.abspath(ruta_relativa)


print(ruta_absoluta)

```
- **Saber el tama単o de un Archivo en Python:**

```python
tama単o = os.stat("archivo.txt").st_size;

print(tama単o);
```





Link Explicativo: https://www.youtube.com/watch?v=HmXM358-rbA&list=PLTDhSVtYdnF5MOnmHbZe4vYyn5EqbbNnB&index=17














