
---
## Conceptos: 
- **Autenticacion:** Es el proceso en el que se verifica que el usuario es legitimo.
- **Autorizacion:** Es el proceso en el que se determinan los accesos y permisos de un usuario autenticado.

### Autenticacion en Apache2:
- **Tipos de autenticacion:**
	Primeramente deberemos elegir el tipo de autenticacion, existen 2 tipos. 
	- *Auth_basic:* Es una autenticacion que setea el usuario y la contraseña en las Cookies del usuario y las manda en cada peticion HTTP.
	- *Auth_digest:* Envia un Hash al cliente, el cliente usa su contraseña para recalcular el hash y se envia al servidor nuevamente, verificacando asi su autenticidad.

- **Modulos Necesarios**
	- Deberemos activar los modulos: *Auth_basic, Auth_file, Authz_core, Authz_user, Aiuthz_groupfile, Authz_host*.

	```sh
	a2enmod nombreModulo.	
	```

- **Creacion de Usuarios:**
	- Para la creacion de usuarios de manera rapida usaremos la herramineta *htpasswd*.
	- El Archivo `{sh icon} passwd` sera el archivo que guardara los usuarios y contraseñas. 
	```sh
	# htpasswd <rutaArchivoPasswd> <nombreUsuario> 

	# ❗ El -c indica que si el archivo passwd no existe lo crea
	htpasswd -c /var/www/passwd/passwd alumno1
	htpasswd /var/www/passwd/passwd alumno2	
	```


- **Configuracion del Servidor virtual:**
	- El parametro *Require* indica que es lo que se necesita para que se ingrese a la ruta, cuando esta en *Require All Granted* significa que esta habilitada para que entre cualquiera.
	```xml

	<Directory /var/www/html/webac5>
		AuthType Basic   👈 Tipo de Autenticacion
		AuthBasicProvider file  
		AuthUserFile /var/www/passwd/passwd  👈 Ruta al fichero de usuarios
		AuthName "Random Authenticacion" 👈 Nombre Autenticacion
		Require user alumno1  👈 Especificamos lo que se requiere para ingresar a la ruta
	</Directory>
	```

### Grupos en Apache2:
Los grupos sirven para autorizar a distintos usuarios en conjunto que puedan ingresar a una ruta en concreto. *Por ejemplo:* Si queremos que solo el grupo profesores pueda ingresar a una ruta deberemos:

- **Crear el Fichero de Grupo:**
	- Siempre sigue el formato: `{txt icon} nombreGrupo: usuario1 usuario2`
	
	```txt title:groups
	profesores: profesor1 profesor2 profesor3
	```


- **Configuracion en el Servidor Vritual:**
	- La configuracion del Servidor virtual es algo distinta, con parametros distintos:

	```xml

	<Directory /var/www/html/webac5>
		AuthType Basic   👈 Tipo de Autenticacion
		AuthBasicProvider file  
		AuthGroupFile /var/www/passwd/passwd  👈 Ruta al fichero de grupos
		AuthName "Random Authenticacion" 👈 Nombre Autenticacion
		Require group profesores 👈 Especificamos el nombre del grupo que tiene acceso
	</Directory>
	```
