
---
## ¿Que es una Sistema Operativo?

Un sistema operativo es un software que trabaja encima de los componentes, realizando funciones basicas como ofrecer una interfaz al usuario, gestionar los recursos de la PC. y facilitar la comunicacion entre el usuario y el Hardware.

## Estructura de un Sistema Operativo:

Capas, desde la Mas baja a la mas alta:

- **Nivel de Maquinaria:**
    
    Es todo lo formado por el hardware (Procesador, Ram, Disco Duro, Dipositivo de E/S)
    
- **Nivel de Sistema Operativo (Bajo Nivel):**
    
    Es la capa de software que trabaja encima de los componentes, es el encargado de que gestionar los recursos a traves del Kernel. Ademas, permite a los usuarios tener una interfaz para interactuar directamente con los recursos.
    
- **Nivel del Servicio del Sistema:**
    
    Servicios basicos con los que trabaja el sistema, son vitales para que se ejecuten los programas. Ejemplo: Los procesos internos de windows.
    
- **Nivel de aplicaciones del Sistema:**
    
    Aplicaciones instaladas encima del sistema operativo
    

## Funciones de un Sistema Operativo:

- **Gestion de Recursos (Hardware):**
    
    El kernel es el nucleo de un sistema operativo, se encarga de gestionar los recursos de una computadora. Actúa como una capa intermedia entre el hardware y los programas de software, permitiendo que los programas utilicen los recursos del sistema de manera eficiente y coordinada.
    
- **Gestion de Procesos:**
    
    Un sistema operativo gestiona los procesos de un sistema informatico, asi mismo les asigna recursos segun la prioridad o grado de importancia para el sistema.
    
- **Gestion de Memoria:**
    
    - Memoria Ram:
        
        El sistema operativo administra la ram otorgando cierta cantidad a procesos que requieren de este recurso. Incluso aveces accede a crear memoria virtual, tomando parte de la memoria de nuestro disco duro para que actue como memoria ram, sin embargo esta es mas lenta y poco eficiente.
        
    - Disco Duro:
        
        Es capaz de almacenar grandes cantidades de datos, facilitando la recuperacion de archivos (Se refiere a cuando accedes a ellos), gestionando la lectura y escritura de archivos y a su vez garantizando la integridad de estos.
        
    - Memoria Cache:
        
        El sistema operativo se encarga de administrar la memoria cache del sistema, guardadando temporalmente datos de los programas que se usan con mayor frecuencia, para asi tener un acceso mas rapido.
        
- **Gestion de Ficheros:**
    
    El sistema operativo da opcion a la manipulacion y creacion de ficheros o directorios. Permitiendo asi a los usuarios gestionar los ficheros de manera libre.
    
- **Gestion de Redes:**
    
    Permite tener acceso a una red para intercambio de datos entre dispositivos, garantizando una conexion estable y segura.