 ---
## Flujo de Trabajo de manera Individual: 

- **Git Clone**:
	 Sirve para clonar el repositorio de Github aqui en la maquina local, de esta manera se convierte Github en una gran forma de guardar codigo .
```bash
	 git clone <link_del_repo>
```
- **Git Add**
	 Pasa todos los archivos al Staging Area, es decir en el area de envio. Con el punto le estamos diciendo que pase todo al Staging Area, sin embargo le podriamos decir que pase solo unos cuantos cuantos archivos al Staging area, esto dependera del contexto.
```bash
	 git add .
```

- **Git Commit**: 
	  Con el Git Commit confirmamos los cambios, le decimos que ya esta listo todo para enviarse, y agregaremos un mensaje para el envio.
```bash
	 git commit -m "mensaje_commit"
```

- **Git Pull**: 
	 Con el comando Git Pull traemos los ultimos cambios del repositorio de Github a nuestra carpeta local, esto es obligatorio hacerlo a forma de buena practica antes de hacer un Gitt Push.
```bash
	 git pull
```
	 
- **Git Push**:
	 Con el Git Push ya subimos los cambios al repositorio, es el paso final a hacerlo
```bash 
	 git push 
```

### Vincular una Carpeta Local a un Repo Remoto (Git Init): 

- **Creamos Repositorio**:
	 Crearemos un repositorio en Github de manera comun, como siempre lo hemos hecho.
	 
- **Git Init**:
	 En nuestra carpeta local inicializaremos el repositorio con el comando Git init, el cual indica que la carpeta actual en la que estamos usara Git.
```bash
	 git init
```
	
- **Pasos de Antes (Git Add, Commit)**:
	 Haremos un Git Add y un Git commit -m, como siempre lo hemos hecho antes. 
```bash
	 git add .
	 git commit -m "mensaje"
```
- **Conectar Carpeta Local con un Repositorio de GIthub**:
	 Conectaremos la carpeta local con el repo de Github con el comando: 
```bash
	 git remote add origin <URL_DEL_REPO>
```
- **Pushear los cambios al Repositorio de GIthub**:
	 Pushearemos los cambios indicando que estos iran directo a la rama Main.
```bash
	 git push -r origin main
```





























