
---
## Web Sockets y Carateristicas:

**Que son?**
- WebSockets es un protocolo de comunicacion bidireccional que permite realizar conexiones entre un cliente y un servidor. 
- De manera resumida son como unos *Sockets comunes* pero que lo que los diferencian es que la conexion se establece aqui mediante Http y luego se establece el cambio a Web Sockets.  

**Como se establece una conexion:**
- A diferencia de Sockets comunes  donde usan el **IP+PUERTO**, los Web Sockets usan el protocolo HTTP para establecer la  conexion, luego cambia y se hace uso del protocolo **Web Sockets, que permite bidireccionalidad y tiempo real**
- Web Sockets sigue corriendo sobre el protocolo TCP.
- El flujo de datos puede ser continuo y en diferentes direcciones.

### Ventajas y Usos de WebSockets:

- Permite realizar conexiones en tiempo real, al ser Sockets comunes pero que se conectan por Http tienen todas la versatilidades de unos, sin embargo tienen su propia aplicacion.
- Su uso principal y estrella es el de envio de mensajes en tiempo real, esto debido a su baja latencia y estabilidad y eficiencia.
- Otros usos que se les puede dar es en los *juegos multijugador*, aplicaciones de *colaboracion como Word*, *envio de notificaciones*, *monitoreo en tiempo real*, etc.
### Flujo de comunicacion de los WebSockets:
**Conceptos Previos:**
- **``Que es un HandShake``**
	 El HandShake es el proceso mediante el cual se establece la conexion y se intercambia de protocolo *Http* a *WebScockets*.

**Flujo de conexion**

- **Servidor a la escucha**: El servidor se prepara y espera conexiones WebSocket.
    
- **Cliente inicia la conexión**: El cliente envía una solicitud HTTP para comenzar una conexión WebSocket.
    
- **Cliente solicita actualización**: La solicitud HTTP del cliente incluye encabezados que indican que se quiere cambiar a WebSocket.
    
- **Servidor realiza el Handshake**: El servidor verifica la solicitud, responde con un Handshake que confirma la actualización de HTTP a WebSocket.
    
- **Establecimiento de la conexión**: La conexión WebSocket se establece y se mantiene activa, permitiendo la comunicación bidireccional.
    
- **Cierre de la conexión**: Cuando ya no es necesaria, la conexión se cierra y se liberan los recursos.



