
---
## ¿Que es el Backend?
El backend se refiere a la parte del software no visible para el cliente, es la parte logica que va por detras y se encarga del procesamiento, almacenamiento y manejo de datos.

## ¿De que se encarga un Desarrollador Backend?

- Crear APIs  para que el Frontend las consuma.
- La logica de negocio, es decir toda la logica y funcionalidad detras de una aplicacion web, como la validacion de formularios, inicios de sesion, etc. 
- Realiza consultas a las bases de datos para crear las APIS.
- No es necesario saber Base de datos, pero si es recomendable debido a que existen ORMS que nos permiten extraer informacion de la base de datos sin realizar consultas SQL.
- Es el encargado de la seguridad y rendimiento de la pagina web.

## Roles en el Backend:
- **Backend Developer**:
	 Encargado de la creacion de APIs de interacion para el frontend.
	 Rendimiento y seguridad.
	 Extracción de informacion de la base de datos (Con SQL o un ORM) 
	 Validaciones. 
- **Database Administrator (DBA)**:
	  Creacion y gestion de Bases de datos.
	  Supervision y solucion de problemas de las mismas
	  
- **Gestor de Infraestructura (Arquitectura de Servidores)**:
	 Encargado de la gestion y configuracion de servidores sobre los cuales se aloja el servicio ofrecido.
- **Seguridad (Red Team y Blue Team)**:
	 Es el encargado de las pruebas de penetracion y el hallazgo de vulnerabilidades en toda la infraestructura web.
	 El blue team es la parte defensiva de la seguridad, su funcion principal es preveer y proteger la integridad de la infraestructura del servidor en casos de ataques. 














