
---
## ¿Que son los cursores?
Son estructuras que te permiten recorrer registro a registro una tabla, ahi podemos guardar una consulta SELECT e ir recorriendo registro a registro con ayuda de un while. 


**Puntos a tener en cuenta:**
- Tiene casos puntuales de uso pero se recomienda evitarlos siempre porque puede tener problemas de rendimiento.
- Permiten solo la lectura de registros uno a uno, y no podremos modificar los registros dentro del cursor.
- Son de acceso secuencial, osea que van registro por registro.
- Deberemos declarar un handler, para que evitar un error NOT FOUND y pueda salir cuando ya no quedan mas registros. Aunque podemos hallar el estado para validar y no suceda esto tambien.
- Las variables que queremos que guarden los datos deben ser del mismo tipo que los  que estan en la tabla.
- Las operaciones se hacen meramente dentro del while, ya que seria de esta forma estamos accediendo a cada fila. 
- Se lee la primera fila para que la condicion del while pueda ser verdadera y pase por el bucle, de no ser asi no pasa por el bucle
 

## Sintaxis:
Otra forma de validar que siga leyendo los registros durante cada fila es con FETCH, el cual ira devolviendo 0 siempre y cuando exista informacion por leer, debido a esto no es necesario usar el handler si se hace de esta manera.


```sql
DELIMITER $

CREATE PROCEDURE EjemploCursor()
BEGIN
    -- Declarar un cursor
    DECLARE nombre_cursor CURSOR FOR SELECT columna1, columna2 FROM tabla;
    
    -- Variables para almacenar los valores recuperados del cursor
    DECLARE variable1, variable2 VARCHAR(255);
    
    -- Abrir el cursor
    OPEN nombre_cursor;
    
    -- Leer la primera fila del cursor
    FETCH nombre_cursor INTO variable1, variable2;
    
    -- Realizar un bucle para leer todas las filas
    WHILE @@FETCH_STATUS = 0 DO
        -- Realizar acciones con las variables leídas
        -- Por ejemplo, imprimir los valores de las variables
        SELECT variable1, variable2;
        
        -- Leer la siguiente fila del cursor
        FETCH nombre_cursor INTO variable1, variable2;
    END WHILE;
    
    -- Cerrar el cursor
    CLOSE nombre_cursor;
END $

DELIMITER ;

```




















































