
---
## Principios:
- **Principio de Responsabilidad Unica:** Cada componente debe tener una sola responsabilidad. (Esta regla se puede romper cuando  la logica no es tan compleja)
	- *Ejemplo:* 
		- *¿De que se encarga este componente?* De renderizar solo los botones normales. 
		- *Si fuera un boton que renderiza un boton de Delete y otro Normal seria:*: de que se encarga este compoente? De renderizar un boton normal o un boton de delete.

- **Composicion sobre herencia:** 
	- *Prefiere componer componentes en lugar de heredar de otros componentes*. Usa componentes hijos para construir componentes más complejos.
	- *Ejemplo*: En lugar de crear un `PrimaryButton` que herede de un `Button`, usa el `Button` base y pasa diferentes props o elementos hijos.

- **Prop Drealing:**
	- *Evita el "prop drilling"* (pasar props a través de muchos niveles de componentes) cuando sea posible. Usa el **Context API** para compartir datos entre componentes sin tener que pasar props manualmente.
	- *Ejemplo*: Si muchos componentes necesitan acceso a un tema o a datos de usuario, usa un contexto en lugar de pasar estos datos a través de props en cada componente intermedio.

- **Uso Correcto de Props:**
	- **Usa props para configurar el comportamiento y estilo de los componentes**. Esto permite que un componente sea más flexible y reutilizable.
	- **Ejemplo**: Pasa clases de estilo, funciones de manejo de eventos y datos simples a través de props como name, etc.

- **Separar la logica en Hooks personalizados:**
	- **Encapsula la lógica reutilizable en hooks personalizados**. Esto permite que la lógica de negocio se mantenga separada de la UI y se pueda reutilizar en diferentes componentes.
	- **Ejemplo**: Crea un hook `useForm` para manejar formularios que se pueda usar en diferentes formularios a lo largo de tu aplicación.

	```tsx
	// useButtonLogic.tsx (Hook personalizado)
	import { useCallback } from 'react';
	
	// Define un hook personalizado llamado useButtonLogic
	export const useButtonLogic = () => {
	  // useCallback asegura que la función handleClick no se recree en cada renderizado
	  const handleClick = useCallback((message: string) => {
	    alert(message); // Muestra una alerta con el mensaje recibido
	  }, []); // Dependencias vacías significan que la función no cambiará
	
	  // Retorna la función handleClick para que pueda ser usada en otros componentes
	  return { handleClick };
	};



	// App.tsx
	import React from 'react';
	import Button from './Button'; // Importa un componente Button
	import { useButtonLogic } from './useButtonLogic'; // Importa el hook personalizado
	
	const App: React.FC = () => {
	  // Usa el hook personalizado para obtener la función handleClick
	  const { handleClick } = useButtonLogic();
	
	  return (
	    <div>
	      {/* Renderiza dos botones con diferentes props */}
	      <Button
	        label="Botón Azul"
	        onClick={() => handleClick('Azul')} // Llama a handleClick con 'Azul' cuando se haga clic
	        colorClass="bg-blue-500"
	      />
	      <Button
	        label="Botón Rojo"
	        onClick={() => handleClick('Rojo')} // Llama a handleClick con 'Rojo' cuando se haga clic
	        colorClass="bg-red-500"
	      />
	    </div>
	  );
	};
	
	export default App;
		
	```
	
	 *Explicacion simple*
	- **Hook Personalizado (`useButtonLogic`):**
	    
	    - **Propósito:** Encapsula la lógica de manejo de clics en un lugar reutilizable.
	    - **`useCallback`:** Asegura que la función `handleClick` no se recree en cada renderizado, lo que puede mejorar el rendimiento.
	    - **Uso:** Devuelve la función `handleClick` para que otros componentes puedan utilizarla.
	- **Componente (`App`):**
	    
	    - **Propósito:** Utiliza el hook `useButtonLogic` para obtener la lógica de manejo de clics y la pasa a dos botones diferentes.
		
