
---
## Factores de Riesgo:
Los factores son elementos que pueden causar da単os laborales como enfermedades o accidentes.
Estas puedes fisica, quima, organica, psicologica, social, etc.

## Factores de Riesgo:

- **El lugar de trabajo:**
	 - El lugar de trabajo debe estar dise単ado de acuerdo al uso que tendra.
	 - Las dimensiones debenser de miinmo 2.5m de altura y 2 metros cuadrados por trabajador. 
	 - Los suelos deben ser fijos, estables y no tener irregularidades.
	 - Deben tener barandas y escaleras fijas.
	 - Deben estas a la vista las puertas de salida y evacuacion.
	 
- **El equipo de trabajo:**
	 El equipo de trabajo debe ser el adecuado para accidentes *mecanicos* como atrapamientos, ahogamientos, *electicos* (contactos electifocs) *fisicos* Sonidos y vibraciones.


## Factores derivados de la condicion de trabajo:

- **Riesgos de Incendio:**
	 Se dar por cumbustible, reacciones en cadena, etc.Este provocar lesiones como quemaduras, asfixia, intoxicaciones, explosiones y da単os materiales.

	 Para prevenir esto no debemos guardar productos inflamables cerca de una fuente de calor, mantener las salidas libres de evacucion, comprobar extintores, etc.
	 
- **Riesgos Medioambientales:**
	 Los riesgos mediambientales pueden ser mecanicos (Sonoros y Vibraciones), electromagneticos (iluminacion), termicos (temperatura y radiacion).
	 
	- **Riesgos Sonoros:**
		 Los riesgos de nivel auditivo pueden causar afecciones en la escucha, estas se pueden clasificar en:
		 
		 - Sonido Constante:   El sonido no para.
		 - Sonido intermitente:  El sonido va parando cada cierto tiempo.
		 - Sonido de impacto: Presenta Picos de alta intensidad y de manera muy corta.
		 
		 Lo normal es que la cantidad de ruido este entre 87 a 140 db. 
		 
		 Se puede prevenir usando aislantes auditivos, como paredes, generando una mejor acustica, buscando tener un equilibrio entre estos.
	
	- **Riesgos a nivel de Vibraciones:**
		 Son movimientos oscilatorios  que pueden generar afecciones al que esta controlando la maquina, estas suelen tener medidas minimas.

		 Los riesgos que presentan estos son lumbalgias, lesiones a nivel de columna, mareos, etc. Para prevenir esto se pueden dar charlas del correcto uso de las maquinas, usar equipos de proteccion, etc.
	 
	- **Riesgos a nivel de Iluminacion:**
		 Es importante la iluminacion ya que la fatiga y perdida de agudeza visual visual representa un factor de riesgo. Esta se mide en lumenes, la cantidad correcta se suele medir de acuerdo al espacio.
		 
		 Esta se puede prevenir regulando el nivel luces o en todo caso cortando entradas de luz.
	
	- **Riesgos Quimicos:**
		 Estos son representados a traves de sustancias que se encuentran en el ambiente, estas pueden presentarse en solidos (pulverulentos, humo), liquidos(nueblas, aerosoles) y gaseosos(vapores, gases).

		 Dependiendo del agente quimico puede provocar sonmnolencia, intoxicaciones, asfixia, irritaciones en la piel, detmatitis, asma carcinogenos, etc.

		 Esto se puede prevenir, aislando o poniendo en zona restringida estos agentes, usando carteles de Peligro adecuados, etc.
		
		 
	- **Riesgos Biologicos:**
		 Estos riesgos son representados a traves de organismos vivos microscopicos que pueden causar enfermedades, estos contaminantes pueden ingresar a traves de las vias respiratorias, piel, heridas, etc.

		 Estos pueden ser virus (como la hepatitis, rabia, coronavirus), bacterias (salmonela, tetano, etc)..

		 Para prevenir esto se puede informar a los trabajadores, equipo de proteccion, campa単as de vacunacion, etc.
		
		 
	 
	 
	- **Riesgos de carga de trabajo:**
		 - **Estres Laboral:**
			  Se da por los requisitos del trabajo, sobrecarga del mismo y exigencias, estos pueden generar:
			  
			  - A nivel emcional: Ansiedad, alienacion, apatia, deprsion, etc. 
			  - A nivel cognitivo: Perdida de Atencion, dificultad para tomar decisiones, etc.
			  - Conductual: Abuso de alcohol, drogas.
			  
			 Estos se puede prevenir tomando descansos equivalentes al trabajo, ajustar la carga al trabajador, etc.
			 
		 - **Burnout:**
			  Es connocido como estres cronico, produce agotamiento emocional, baja autestima, etc. Es cuando te sientes quemado de todo, muy saturado. 
			  
			  La diferencia entre el estres y el burnout es que el burnout es causado por el estres laboral, entonces es un nivel mas arriba del mismo
			 
		 - **Mobbing:**
			 Bullying laboral
			   





