
---
## Medidas de Prevencion y Proteccion: 

La LPRL (Ley de Proteccion de Riesgos Laborales) indica que es obligacion de las empresas protegere  a sus trabajadores, minimizando riesgos, dando equipo protegido y verificado con el simbolo de CE, etc.




## Tecnicas de Proteccion: 

- **Tecnicas de Proteccion Colectiva:**
	 Protegen simultaneamente a muchas personas, estas pueden ser redes de seguridad a caidas, barandas, marcos, barreras de proteccion termica, señalizacion, etc.

- **Tecnicas de Proteccion Individual:**
	 Se hacen uso de las EPI (Equipo de Proteccion Individual), estas pueden ser mascarillas, guantes, trajes, accesorios, etc.

- **Tecnicas de Proteccion Especial:**
	 El empresario garantiza que los trabajadores con alguna discapacidad, mujeres embarazadas, etc.

## Tecnicas  de Prevencion: 

Basicas:
- **Seguridad en el trabajo:** Medidas para eliminar o reducir riesgos de accidentes laborales.
- **Higierne en el trabajo:** Tecnicas para prevenir riesgos biologicos.
- **Ergonomia:** Adaptacion a las condiciones de trabajo para prevenir riesgos.
- **Psicosocilogia:** Prevencion de desequilibrio emocional mediante charlas, etc.
- **Medicina laboral:** Registros medicos periodicos en los trabajadores.


Avanzadas:
- **Señales de Seguridad:**
	 Estas pueden ser de distintos tipos, ya que se deben adecuar para personas con discapacidades tambien
	- **Auditivas:**
		 Estas pueden ser alarmas, sirenas, timbres, palarbas, etc.
		 
	- **Olfativas:**
		 Desprendimiento de gases para detectar la presencia de riesgo.
		 
	- **Tactiles:**
		 Paredes con rugosidades, señales con las mismas, etc.
		 
	- **Opticas:**
		 Luminosas:   Luces de emergencia por ejemplo.
		 Gestial:        Mediante gestos con las manos de forma codificada.
		 En forma de panel:    Señales luminosas de suficiente intentidad. 



VER SEÑALES DE SEGURIDAD EN EL POWERPOINT