
---
## Instalacion e inicilizacion:

- **Descargar Prisma:**
	
	```bash
	npm i prisma --save-dev
	```
	
- **Inicializar un Proyecto con prims:**
	
	```bash
	npx prisma
	npx prisma init
	```

## Conexion a una base de datos MariaDB:

- **Arrancar MongoDB en Linux:**
	```bash
	sudo systemctl start mongod
	```

- **Ver si no existe la base de datos en el SGDB:**
	```bash
	# Iniciar Mongosh
	mongosh

	# Listar bases de datos
	show dbs	
	```

- **Crear un usuario para la Base de datos (No necesario pero si recomendable):**

	```bash
	# Si deseamos manejar esto con usuario y contraseña:
	db.createUser({
	  user: "miUsuario",
	  pwd: "miContraseñaSegura",
	  roles: [{ role: "readWrite", db: "miBaseDeDatos" }]
	})
	```

- **Configurar la URL de conexion en el archivo `.env`:**
	```bash
	# Conexion sin autenticacion		
	DATABASE_URL="mongodb://localhost:27017/miBaseDeDatos"

	# Cambiaremos el user, password, host y el nombre de la base de datos 
	DATABASE_URL="mongodb://NOMBREUSUARIO:CONTRASEÑA@localhost:27017/NOMBREDB"
	```

- **Configurar el archivo  `schema.prisma`:**
	```bash
	# Cambiaremos esto por mongodb
	datasource db {
	  provider = "mongodb"
	  url      = env("DATABASE_URL")
	}
	```
	

- **Configurar el archivo  `schema.prisma`:**
	 Es importante saber que en *Mongodb los IDs son de tipo string*
	```typescript

	// Ejemplo:
	datasource db {
	  provider = "mongodb"
	  url      = env("DATABASE_URL")
	}
	
	generator client {
	  provider = "prisma-client-js"
	}
	
	model User {
	  id    String @id @default(auto()) @map("_id")
	  name  String
	  email String @unique
	  posts Post[] // Relación uno a muchos
	}
	
	model Post {
	  id      String   @id @default(auto()) @map("_id") @db.ObjectId
	  title   String
	  content String
	  userId  String
	  user    User @relation(fields: [userId], references: [id]) // Relación muchos a uno
	}

	```
## Compilar Proyecto:

```bash
npx prisma generate
```

## Arrancar interfaz grafica de Prisma:

```bash
npx prisma studio
```


## Solucionar error de MongoDB Replica Set
El error que estás viendo se debe a que Prisma requiere que MongoDB esté configurado en un conjunto de réplicas (replica set) para poder realizar transacciones. Aquí te explico por qué sucede esto y qué significa en términos sencillos:

### ¿Por Qué Ocurre el Error?

1. **Requisitos de Prisma para Transacciones:**
   - Prisma utiliza transacciones para operaciones que requieren múltiples pasos o que necesitan ser atómicas (es decir, todas las operaciones deben completarse con éxito o ninguna debe aplicarse). 
   - MongoDB soporta transacciones multi-documento solo en un entorno de réplica (replica set), no en una instancia única.

2. **Configuración de Replica Set:**
   - Un **replica set** es un grupo de instancias de MongoDB que mantienen la misma copia de los datos. Esto permite la replicación de datos y proporciona redundancia y alta disponibilidad.
   - Para habilitar transacciones en MongoDB, debes tener al menos una instancia de MongoDB configurada como parte de un replica set.

### ¿Qué Significa el Error?

El error `Prisma needs to perform transactions, which requires your MongoDB server to be run as a replica set` indica que Prisma está intentando usar características de transacciones que no están disponibles en una instancia de MongoDB que no esté configurada como replica set.

### Solución Simple

Para solucionar este problema, debes configurar tu instancia de MongoDB para que funcione en modo replica set. Esto permitirá a Prisma realizar transacciones correctamente. Aquí están los pasos básicos:

1. **Editar Configuración de MongoDB:**
   - Modifica el archivo de configuración de MongoDB para habilitar el replica set.

2. **Iniciar MongoDB con Replica Set:**
   - Reinicia MongoDB y configura el replica set utilizando el comando `rs.initiate()` en el shell de MongoDB.

3. **Verificar Configuración:**
   - Usa `rs.status()` para asegurarte de que el replica set esté funcionando correctamente.

### Pasos Detallados:

1. **Detén MongoDB:**

   ```bash
   sudo systemctl stop mongod
   ```

2. **Edita el Archivo de Configuración:**

   Abre `/etc/mongod.conf` y añade:

   ```yaml
   replication:
     replSetName: "rs0"
   ```

3. **Reinicia MongoDB:**

   ```bash
   sudo systemctl start mongod
   ```

4. **Configura el Replica Set en MongoDB Shell:**

   Conéctate a MongoDB y ejecuta:

   ```javascript
   rs.initiate({
     _id: "rs0",
     version: 1,
     members: [
       { _id: 0, host: "localhost:27017" }
     ]
   })
   ```

5. **Verifica el Estado del Replica Set:**

   ```javascript
   rs.status()
   ```

