
---
#### ESTOS PROTOCOLOS CORREN SOBRE LA CAPA 3 DEL MODELO OSI


## ¿Que son Protocolos de Eleccion de Rutas? 


Es un conjunto de protocolos que **corren sobre la capa 3 del modelo OSI**  y que actuan para la eleccion de la mejor ruta al momento de enviar paquetes. En esta capa tambien actuan los protocolos de diagnostico como el ICMP, el cual es usado para diagnosticar rutas e identificar errores en las rutas que sigue cada paquete.

## Protocolo ICMP:

Es protocolo de Diagnostico de Red, que actua sobre la capa 3 del modelo OSI (Capa de Red). Este protocolo es muy usado, por ejemplo, cuando hacemos un ping estamos diagnosticando la comunicacion entre 2 computadores. Sus usos son los siguientes:

- **Mensajes de Error:**
    
    Se utiliza para informar errores de comunicacion con dispositivos, por ejemplo. Si hago un ping a un dispositivo que esta apagado o no existe en el contexto en la red simplemente me dara un error que me dira “Host Inalcanzable”
    
- **Descubrimientos de Ruta de los Paquetes (Traceroute):**
    
    Sirve para ver la ruta que sigue cada paquete, por ejemplo. Si hago un traceroute a [google.com](http://google.com) este me dira las IPS por las que esta pasando mi conexion desde que sale del router.
    
- **Ping:**
    
    Se usa para verificar la conectividad con un dispositivo y el tiempo de respuesta entre ellos. Por ejemplo, podemos ver la conexion el si tenemos conexion a internet haciendo un ping a cualquier servidor de internet del mundo.
    
- **Redireccion de Rutas:**
    
    Pueden informar sobre los cambios de ruta inesperados. Por ejemplo si un router determina que hay otra ruta mas eficiente cambiara la ruta con la que estaba planeado el envio de paquetes, informando esto con un "Redirección”.
    
- **Control y Congestion:**
    
    ICMP incluye mensajes relacionados con el control de congestión en la red. Por ejemplo, el mensaje ICMP "Source Quench" se utiliza para informar a un host que está transmitiendo demasiado rápido y debería reducir su velocidad de transmisión.