
---
## ¿Porque es importante la Gestion de Usuarios en SQL?

- **Seguridad:**
	 Permite que no cualquiera ingrese a la base de datos, haciendo mas dificil el acceso a las mismas. Ademas se deben tener en cuenta otras aspectos importantes en las bases de datos, como la encriptacion de los datos, el uso de protocolos seguros, etc. Evitando asi el riesgo de visibilidad e intrusion a la BD.
- **Proteccion:**
	 Permite que para ingresar a la BD tengas que iniciar sesion con un Usuario y una contraseña creadas por el mismo DBA, ya que es el quien gestionara los usuarios que acceden a la misma. 
	 
- **Integridad:**
	 Garantiza que no cualquier persona tenga acceso a la BD, ya que podria poner en riesgo los datos almacenados ahi, borrandolos o simplemente viendolos. 


## Creacion de Usuarios:
Los usuarios deberan ser creados y gestionados por el DBA.

- **Ver usuarios de la BD:** 
	 Visualizamos los usuarios de la BD disponibles.
```sql
SELECT * FROM mysql.user;
```


- **Crear usuarios en la BD:** 
	Crear usuario y darle contraseña fija, el tipo de conexion indica desde donde podra iniciar sesion desde la misma, suele ser localhost, para que inicien desde la misma maquina, pero tambien se puede poner en "%", para que el acceso sea remoto a traves de una red local :
	
	```sql
	CREATE USER 'nombreUsuario'@'tipoConexion' --Suele ser localhost
	IDENTIFIED BY 'contraseña';
```


	Hacer que el usuario cambie su contraseña por primera vez:
	
	```sql
	CREATE USER 'nombreUsuario'@'localhost' 
	IDENTIFIED BY 'contraseña' PASSWORD EXPIRE
```

	Obligar a que el usuario cambie su contraseña cada cierto tiempo:
	
	```python
	CREATE USER 'nombreUsuario'@'localhost' 
	IDENTIFIED BY 'contraseña' PASSWORD EXPIRE INTERVAL 60 DAY;
```

	Configurar la duracion de la Contraseña:
	
```sql
	-- NEVER #Para que la contraseña nunca caduque

	-- DEFAULT #CADUCARIA EL DIA ESPECIFICADO POR EL SISTEMA 
```



- **Borrar usuarios de la BD:** 
	 Para borrar usuarios usaremos la clausula DROP 
	 
```sql
	DROP USER 'nombreUsuario'@'tipoSesion'
```


- **Renombrar Usuarios:**
```sql
	--Tambien se puede cambiar el tipo de sesion.
	
	RENAME 'nombreAntiguo'@'tipoSesion' TO 'nombreNuevo'@'tipoSesion'
```


- **Cambiar Contraseña de usuarios:** 
	Solo pueden cambiar la contraseña de otros la persona que tiene permisos de modificacion de la BD.
	
```sql
	SET PASSWORD FOR 'nombreUsuario'@'tipoSesion' = 'nuevaContraseña'
```


## Gestion de Permisos de los usuarios:























