
---
#### ESTOS PROTOCOLOS CORREN SOBRE LA CAPA 4 DEL MODELO OSI


## ¿Que son los Protocolos de Transporte de Datos?

Son protocolos que **corren sobre la capa 4 del Modelo OSI** y estan encargados del envio de datos a traves de rutas, estos tienen como proposito el envio de paquetes entre 2 dispositvos.

## Protocolo TCP/IP:

Es un conjunto de reglas y protocolos utilizados para la comunicación de datos en internet y redes de computadoras. Consiste en dos protocolos principales:

- **Protoco de Internet (IP):**
    
    El Protocolo de Internet (IP) es responsable de asignar identificadores únicos a cada dispositivo conectado a una red. Tambien se encarga de etiquetar los paquetes de datos con información de origen (IP) y un destino.
    
- **Protocolo de Control de Transmision (TCP):**
    
    Luego el protoclo TCP se encarga de dividir los paquetes de datos en subpaquetes con el mismo identificador unico y enviarlos a traves de las distintas capas del modelo OSI, garantizando la integridad de cada subpaquete. Finalmente cuando llega a su destino se ensamblan estos subpaquetes formando de nuevo un paquete completo de datos.
    
    Ademas, tiene la capacidad de establecer sesiones mediante puertos, y este verifica antes de realizar el transporte de datos que el dispositivo este activo.
    
- **Caracteristicas Importantes del Funcionamiento del Protocolo TCP:**
    
    - Ofrece una Conexion mucho mas lenta pero mas segura, es decir pierde menos paquetes. Debido a esto es mucho mas confiable usarlos por ejemplo para envios de correos (SMTP/IMAP), para el protocolo HTTP, HTTPS para las paginas web, Etc.
    - Multiplexacion de Puertos: Se refiere a que pueden establecerse comunicaciones en muchos puertos a la vez, mientras que tambien se puede usar uno para realizar distintas conexiones, por ejemplo, podemos usar 2 veces o mas un puerto para establecer conexiones.
    - Estatablece el una sesion (Establecimiento y terminacion de la conexion con un dispositivo).
    - Envia los datos en orden y de manera segmentada (A trozos).
    - Da la opcion a recuperacion de errores, osea notificar sobre ellos por ende da confiibilidad.
    - Controla el flujo de envio.

## Protocolo UDP (Protocolo de Datagrama de Usuario):

Es un protocolo de transferencia de datos no confiable, es decir puede perder paquetes en el transporte de datos. Sin embargo, a comparacion del protocolo TCP este es mucho mas rapido, debido a ello es muy usado actualmente. Por ejemplo: Es muy usado para llamadas, videollamadas, conexiones en tiempo real, videojuegos, Etc.

- **Caracteristicas Importantes del Funcionamiento del Protocolo UDP:**
    - Es mucho mas rapido que el protocolo TCP/IP, por ende preferido para conexiones que requieran de alta velocidad como llamadas, videojuegos, Etc.
    - Permite la Multiplexacion de Puetos, es decir permite que un dispositivo emita conexiones simultaneamente ya sea en un puertos, o en muchos puertos a la vez.
	
	 Link Explicativo: [https://youtu.be/4MSwQ9aIzq0](https://youtu.be/4MSwQ9aIzq0)
	