
---
## Estructura de Proyectos:
```bash
my-react-app/
├── public/
│   ├── index.html
│   └── ...
├── src/
│   ├── assets/
│   │   └── images/
│   ├── components/
│   │   └── Button.tsx
│   ├── pages/
│   │   └── Home.tsx
│   ├── hooks/
│   │   └── useFetch.ts
│   ├── context/
│   │   └── AuthContext.tsx
│   ├── utils/
│   │   └── formatDate.ts
│   ├── App.tsx
│   ├── index.tsx
│   └── main.css
├── tailwind.config.js
├── postcss.config.js
├── tsconfig.json
├── package.json
└── README.md
```

### Significado:
**src/**: Aquí es donde reside todo el código fuente de la aplicación.

- **assets/**: Almacena imágenes u otros activos estáticos que necesitas en tu aplicación. Si tienes fuentes personalizadas, también puedes colocarlas aquí.
    
- **components/**: Contiene componentes reutilizables y pequeños de tu aplicación. Cada componente puede ser un archivo `.tsx` único si es sencillo. Esto ayuda a mantener la estructura simple.
    - *Ejemplo* `Button.tsx` para un botón reutilizable en toda la aplicación.
	
- **pages/**: Contiene componentes que representan páginas completas de la aplicación. Cada página suele mapear a una ruta específica en tu aplicación React.
    
    - *Ejemplo:* `Home.tsx` para la página de inicio.
- **hooks/**: Contiene hooks personalizados que encapsulan lógica reutilizable específica para tu aplicación.
    - *Ejemplo** `useFetch.ts` para manejar solicitudes HTTP de manera reutilizable.
	
- **context/**: Contiene contextos de React para manejar estados globales. Esto es útil para manejar cosas como la autenticación o el tema global.
    - *Ejemplo:* `AuthContext.tsx` para manejar la autenticación.
	
- **utils/**: Contiene funciones auxiliares o utilidades que no están directamente relacionadas con la UI, pero que son reutilizables en varias partes de la aplicación.
    - *Ejemplo** `formatDate.ts` para formatear fechas.
- **App.tsx**: El componente principal de tu aplicación donde probablemente definirás la estructura general de la misma.
    
- **index.tsx**: El punto de entrada principal que renderiza tu aplicación React en el DOM.

- **main.css**: El archivo CSS donde importarás Tailwind y definirás cualquier estilo global adicional.