
---
## ¿Que son los arrays?
Son variables de distintos tipos de datos apiladas en memoria, pueden ser de distintos tipos de datos.


## Sintaxis:

```js
const array = [1, 2, 3, 4];
```


## Modificación de Arrays
- **`push()`**: Agrega uno o más elementos al final del array y devuelve la nueva longitud.
- **`pop()`**: Elimina y devuelve el último elemento del array.
- **`shift()`**: Elimina y devuelve el primer elemento del array.
- **`unshift()`**: Agrega uno o más elementos al principio del array y devuelve la nueva longitud.
- **`splice()`**: Agrega, elimina o reemplaza elementos en cualquier parte del array.

## Copias y Subconjuntos
- **`slice()`**: Devuelve una copia de una porción del array sin modificar el original.
- **`concat()`**: Combina dos o más arrays y devuelve un nuevo array sin modificar los originales.

## Transformación de Arrays
- **`map()`**: Crea un nuevo array aplicando una función a cada elemento del array original.
- **`filter()`**: Crea un nuevo array con elementos que cumplen una condición específica.
- **`reduce()`**: Reduce el array a un solo valor aplicando una función acumulativa.
- **`forEach()`**: Ejecuta una función para cada elemento del array, sin devolver un nuevo array.

## Búsqueda y Ordenación
- **`includes()`**: Devuelve `true` o `false` si el array contiene un elemento específico.
- **`find()`**: Devuelve el primer elemento que cumple una condición.
- **`findIndex()`**: Devuelve el índice del primer elemento que cumple una condición.
- **`sort()`**: Ordena los elementos del array según un criterio.


